P1: Ho usato Thread per implementare il prodotto riga-colonna.
Tutto cio' funziona. Si noti che tutti questi thread accedono
alla stessa risorsa in modo non sincrinizzato. Tuttavia non c'e'
nessun pericolo di incosistenza dei dati perche' le scritture
avvengono a indirizzi di memoria diversi (dello stesso spazio).
Il problema nasce nel momento in cui voglio inserire una lettura
della matrice a cavallo delle operazioni di prodotto.
Ho dato il compito di continuare a leggere la matrice a un altro
thread. Putroppo questo thread continuava a stampare la matrice
come se non fosse stata oggetto di nessuna modifica.
Questo accade perche' non e' stata fissata nessuna happens-before
relationships, ovvero non c'e' nessuna garanzia che le scritture
di uno statement siano visibili da un altro statement.